bookshelf
=========
a website of GDUT bookshelf!

一、  首次进入工大书架首页
1、	若用户为首次进入网站，则对用户进行信息引导，具体包括学院引导选项栏、专业引导选项栏、年纪引导选项栏。用户经过信息引导后点击确认进入首页。（此时数据库已经录入该用户的引导信息 ，我们会提示用户进行注册。若用户未注册，则只能看到该专业本学期所需的书本列表，无法进入其他详细页面。此时用户可以选择注册进入注册页面。）
2、	用户注册时我们会使用邮箱进行验证，注册栏主要有 用户名（推荐真实姓名）、密码、学号、长短号、邮箱、生活区，学院、专业、年级会根据前面引导信息自动填充。
3、	若用户已经注册过，则直接登录即可（登录时用户名使用学号）。

二、	用户登录后进入首页
1、	左上角为工大书架的图标，链接到首页。
2、	往右依次过来是捐书，点击进入捐书页面。用户需输入该书本的ISBN，点击下一步，我们会根据ISBN查询到书本信息，并自动填充（发布对象一栏须用户自己填写）。下一步便捐书成功。
3、	个人设置页面可修改个人信息，但用户名、邮箱不可修改。
4、	个人书架，状态有三种：
（1）	已借出----此时书本已经借出，半学期内不可再借。
（2）	预约中----此时借书人已成功联系书源人，若用户点击“预约成功”，我们会向双方发送确认信息，其中任一方确认后，书本状态会变为“借出”。
（3）	闲置中----可借。
5、	站内信。我们可以通过站内信发送确认信息，以及一些tips。

三、	具体页面及预约借书
1、	首页会根据用户学院、专业、年级筛选出合适书源人。此时不用点击刷新页面就可以显示该书源人的详细书本列表，在这里用户可以直接勾选需要借阅的书本，然后点击“借阅”。即可进入借阅页面。
2、	用户可以点击书本名称进入书籍信息的详细页面。这里会显示拥有该书本的书源人列表，你可以点击列表后面的“借阅”按钮，即可进入借阅页面。
3、	用户也可以点击其他用户名，进入书源人信息的详细页面，此时会显示一些关于书源人的详细信息，例如专业、年级、拥有书本数、分享度以及拥有书本列表。
4、	若用户搜索书本，则进入搜索结果页面。此时显示匹配的书本列表跟首页的自动匹配书本列表大致一样。
5、	若用户点击“借阅”，则进入“借阅—预约”页面，此时会显示书源人的联系方式、以及用户要借的书本列表。此时用户须即时联系书源人，若联系成功，则点击“预约成功”，此时书本状态为“预约中”，然后我们会向双方发送确认站内信，经其中任一方确认后，此书本便算成功借出，书本状态变为“已借出”。若用户无法即时联系书源人，则点击“预约失败”，此时书本状态依旧是“闲置中”。

借书流程
第一步：请您先查看自己本学期需要的书籍，然后在系统匹配书源人中查找适合自己借书的人或者搜索所要的书籍，选定要借的书目后点击“借阅”按钮
第二步：在借书页面取得书源人的联系方式后，请您马上以合适的方法联系书源人进行借行预约
1、	若和书源人借书成功，请勾选预约到的书目，然后按“预约成功”键。
2、	若暂时与书源人联系不上或者所借书目出现状况，还请按“预约失败”键。
第三步：预约成功，在您向书源人顺利取书后，为帮助书架正常运行和其他同学的借书流程顺畅，请再次登录网站打开短信息按“借书成功”按钮（任何一方确认后都会立即生效，即书本状态变为“已借出”）。

备注：1.在预约页面中，若十分钟内，您还没有确认预约结果，将不能继续进行其他借书行动直至十分钟后系统默认此次预约失败）
2.在成功借得教材后，您才成为教材的书源人，半个学期的借阅时间过去后，该教材将可以被其他同学借阅，请您届时和要借阅的同学联系，将书本出借流传下去。
3.系统将会发送站内信提醒您去确认本次借书结果，如果你们双方都暂时未能确认，则在预约成功三天后系统会默认书本出借成功。


积分规则
积分说明：
注册成功的用户将获赠30点积分，每借取一本书籍将消耗10点积分，每捐赠一本书籍可以获得8积分，每成功作为书源人借出一本书获得5积分。

备注：
1、	网站需要做出一个后台管理（前期可以用来录入书库里的书本信息、修改用户权限、或者手动修改书本信息）。
2、	鉴于前期运营起来可能有些困难，所以一开始应该会联系学校一些拥有旧书的组织，一起合作。所以书本的形态有两种：一种是书库里的数，一种是用户自己捐的书。
3、	书本若经第一个书源人手里借出后，每半个学期后，我们会提醒现任书源人将该书的状态更改为“闲置中”，若用户恶意或忘记更改，我们会强制进行更改，以确保工大书架正常运转。
而若书本一直在首任书源人手里，则我们无权更改其书本状态。
